# java-core
1) Что такое Java.
2) Что вы понимаете под виртуальной машиной Java?
3) В чем разница между JDK, JRE и JVM?
4) Сколько типов областей памяти выделяется JVM?
5) Что такое JIT-компилятор?
6) Что дает Java принцип «напиши один раз и запускай где угодно»?
7) Что такое загрузчик классов?
8) Каковы различные спецификаторы доступа в Java?
9) Какова цель статических методов и переменных?
10) Каковы преимущества пакетов в Java?
11) В чем разница между ООП и ФП?
12) Что такое конструктор?
13) Объясните static в Java.
14) Что такое агрегация?
15) Что такое композиция?
16) Что такое клонирование объектов?
17) Перегрузка против переопределения.
18) Можем ли мы изменить область действия переопределенного метода в подклассе?
19) Можем ли мы изменить предложение throws метода суперкласса, переопределив его в подклассе?
20) Объясните final слово.
21) Что такое наследование?
22) Что такое инкапсуляция?
23) Что такое полиморфизм?
24) Interface vs abstract class.
25) Методы класса Object.
26) Какая разница между String, String Builder и String Buffer?
27) Почему доступ по элементу в массиве происходит за O(1)?
28) Автоупаковка (autoboxing) и Автораспаковка (unboxing).
29) Что такое mutable immutable?
30) В чем разница передачи параметров по ссылке и по значению?
31) Что такое стектрейс? Как его получить?
32) Что такое ООП? Назовите принципы с примерами.
33) Что такое статический и динамический полиморфизм?
34)  Какие элементы языка отвечают за инкапсуляцию?
35)  Какие элементы языка отвечают за наследование?
36)  Какие элементы языка отвечают за полиморфизм?
37)  Что такое класс POJO? Приведите пример такого класса.
38)  Предложите алгоритм преобразования строки в знак. Напишите соответствующий код.
39)  Что такое строковый пул и зачем он нужен?
40)  Какие GOF-шаблоны применяются в строковом пуле?
41)  Что делает метод ordinal() в Enum?
42)  Расскажите об итераторах и об их применении.
43)  Какая иерархия коллекций в Java Collection Framework?
44)  Какое внутреннее строение ArrayList?
45)  Какое внутреннее строение LinkedList?
46)  Какое внутреннее строение HashMap?
47)  Чем отличается ArrayList от LinkedList?
48)  Чем отличается ArrayList от HashSet?
49)  Для чего используют Equals and HashCode в Java?
50)  Расскажите о контракте между Equals and HashCode в Java?
51)  Что будет, если не переопределить Equals and HashCode?
52)  Что такое коллизия в HashCode? Как с ней бороться?
53)  Какой есть иерархия исключений?
54)  Что такое checked и unchecked exception?
55)  Какие возможные способы обработки исключений вы знаете?
56)  
